# Виджет банковских операций клиента

## Цель проекта

Этот проект разработан для упрощения управления финансами: фильтрации и сортировки транзакций на основе их состояния и
даты выполнения. Он предоставляет функции для работы с списком транзакций, представленным в виде словарей.

## Установить

Чтобы использовать проект, просто скопируйте его репозиторий на свой локальный компьютер или загрузите необходимые файлы
в вашу среду разработки.




## Использование

Для использования функций, находящихся в модуле `processing.py`, просто импортируйте их в своем коде:

from processing import filter_by_state, sort_by_date

## Тестирование 
Проект включает тесты для проверки правильности работы ключевых функций. Тестирование выполняется с помощью pytest

### Описание тестов
Тесты включают проверку следующих функций:
- `get_mask_card_number`: Проверяет корректность маскирования номеров кредитных карт 
    в различных сценариях.
- `get_mask_account`: Проверяет корректность маскирования номеров банковских счетов.
- `filter_by_state`: Фильтрует список словарей по значению ключа 'state'.
- `sort_by_date` : Сортирует список словарей по дате в указанном порядке.
- `get_date`: Принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407"
    возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024")"""
- `mask_account_card`: Обрабатывает информацию о картах и счетах и возвращает замаскированный номер.

 Каждый тест проверяет, что результат функции соответствует ожидаемому значению для 
различных входных данных, включая пустые строки, короткие и длинные номера.

### Описание функций

1. **filter_by_state(start_list: List[Dict], state_id: str = "EXECUTED") -> List[Dict]:**
    - Эта функция фильтрует список транзакций по значению ключа `state`.
    - Параметры:
        - `start_list`: Список словарей с транзакциями.
        - `state_id`: Строка, по которой нужно фильтровать транзакции. По умолчанию `'EXECUTED'`.
    - Возвращает новый список словарей, у которых ключ `state` соответствует указанному значению.

2. **sort_by_date(start_list: List[Dict], revers: bool = True) -> List[Dict]:**
    - Эта функция сортирует список транзакций по дате.
    - Параметры:
        - `start_list`: Список словарей с транзакциями.
        - `revers`: Булевое значение, указывающее, по убыванию (по умолчанию `True`) или по возрастанию (если
          `False`).
    - Возвращает новый отсортированный список.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE). 